# 前言

你知道吗？

> [我们一生可以活很多辈子的](images/heres-sth-wrong.jpg)。

这是一本[持续创作的书](Preface.html)，这也是一本[众创书籍](C01.html)，但更重要的是，这里其实是个社群 —— 这里集聚着一批以持续、自主、升级自我为乐的人。我们也欢迎您加入，但请注意：**只有靠自己的行动才能改变自己**；并不是您交了钱，获得了会员资格，就可以自动获得什么。

我们尊重他人的时间，我们明白人与人之间的差异很大。我们希望他人理解，但我们首先要花很长时间去理解他人。

[我们就好像计算机一样](A08.html)，通过不断打磨、升级概念与方法论来升级我们自己的操作系统；与计算机不一样的是，我们甚至可以升级自己的硬件。

我们相信通过学习获得重生 —— 对我们来说，[七年就是一辈子](Preface.html)。每一辈子都要至少习得一个重要的技能，进而获得不可逆的重生。第一年[可以像苍蝇一样左冲右突，一旦找到了突破口就要像蜜蜂一样，朝着既定的方向不断飞行](A20.html)。习得任何技能的过程中，我们都知道刻意训练并不依赖任何运气，只要付出就有收获。[越是早期，越应该花更多时间精力去学习（磨练技能）](C02.html)。我们就是相信[学识决定一切](B07.html)。

我们崇尚[自学](A24.html)，认为没有自学能力的人尚不成熟。我们[学习学习再学习](Preface.html)。我们向往更好的生活，我们相信本质上一切都依赖学识。我们相信一切的努力都遵循[复利效应](A01.html)，只要有耐心，通过积累，就可以达到之前无法想象的效果。财富、能力、魅力，以及抵御变故的能量…… 都是靠积累获得的，都有复利效应。我们相信[惊喜（serendipity）](A18.html)其实是复利效应的终极体现。我们总是尝试着[融会贯通](A09.html)……

> 我写过理财入门教程，里面的所有道理和原理，其实与其它领域的学习一模一样（起码类似）：
>> * [越早越好](B02.md)
>> * [如何开始](B03.md)
>> * [躺着赚钱](B04.md)
>> * [自由意志](B05.md)
>> * [生活目标](B06.md)
>> * [注重学识](B07.md)
>> * [节省与否](B08.md)
>> * [被动支出](B10.md)
>> * [认识周期](B11.md)
>> * [性格养成](B12.md)
>> * [别做“险盲”](B13.md)

我们总是刻意地锻炼自己的[类比](A09.html)思维，小心翼翼地使用类比理解[新生事物](A32.html)，也乐于搜集、创造类比帮助别人理解新生事物。我们每天都要花时间[认真考虑明天、明年、下一辈子要发生的事情](A23.html)，我们总是要腾出一点时间认真研究新事物。

学习其实很简单，核心只不过是[深入理解最重要的概念，不断总结与之相关的方法论](A10.html)。这样的朴素总结，使得我们很容易量化自己的进步 —— 看看自己过去一段时间里习得、打磨的概念与方法论数量就可以了。衡量学习效果的标准也很清楚：[生活没有随之改变](A27.html)，就是没学会、没学好 —— 因为只有[践行才是唯一有效的学习手段](A02.html)。[我们不需要榜样](A19.html)，我们要成为他人的榜样。

[我们每个月至少读一本非虚构类书籍](A22.html)。我们会在社群里公布自己的读书笔记，以便相互讨论，相互支持，相互帮助。如果有可能，我们起码要学会熟练阅读英文。我们要经常全无功利地学习 —— 只有这样才有更多的[意外好运](A18.html)。我们向任何人学习，只要他们有长处，我们知道[研究别人的失败比研究别人的成功更有价值](A26.html)。

我们中的绝大多数，一开始并不是全面的“[进取型性格](A10.html)”，在很多方面都被“固守型性格”所拖累，但我们经过耐心的学习、练习、调整、互助，一点一点地从各个角度降低 [X/Y 值](A10.html) —— 使得进步阻力越来越小。在此基础上，我们不断磨练自己的逻辑思考能力，更重要的是，我们刻意磨练自己的理性决策能力，并[肯于承担选择带来的后果](A26.html)。

[我们珍爱家人](A12.html)，知道那是我们与这个世界最重要的关联。[我们珍惜朋友](A14.html)，清楚他们的价值，也时时刻刻在寻找[战友](A14-1.html)；我们寻找共同的价值取向，我们渴望改变自己，也渴望与战友共同参与到这个世界的逐步变好的过程中。我们通过努力把学习变成乐趣，不仅是为了自己，[更是为了下一代](A28.html) —— 聪明不能通过基因遗传，但绝对靠环境的潜移默化影响。

我们认真对待我们的周遭环境，我们知道自己很容易[被环境所影响、所塑造](A29.html)；又因为我们一向是[以主动为荣](A06.html)的人，所以会时时刻刻提防环境对我们的影响。[我们不花时间与他人争论](A11.html)，我们只为了弄清楚事实而讨论。我们不鄙视他人的能力 —— [我们自己曾经也能力不足](A25.html)，[我们倒是不怕自黑](A28.html)，不过，我们更愿意与那些欣赏我们的人共同成长。我们懂得[如何调整焦点](A21.html)，我们会主动尝试从多个角度去看待问题；我们不会把时间浪费在无谓的情绪之中，我们会用时间精力[改变那些能够改变的事情](A26.html)。

我们不是[圣人](A19.html)，[肯定不小心会犯错](A19.html)。做错了事，我们不会逃避，[我们不会只用嘴道歉，我们会想办法尽力用行动去弥补](A14.html)，只有这样做才能证明我们是负责任的人。犯了错，我们会认错；若是当初选择错误，[我们会接受后果](A26.html)。我们量力而行，我们知道自己不断进步是为了即便出了更大的[错误或者麻烦](A31.html)，也依然有能力承担、承受。[生活中我们早晚会遇到各式各样的问题](A17.html)，它也总是[反复无常](A05.html)，在不同的情况下，我们可能会调整模式，在[极端的逆境](A33.html)中，我们也会想办法不被击败。


**—— 新生大学**


###新生大学微信公共帐号及 APP 下载

新生大学 APP 的第一个正式版（v.1.01）已于 2016 年 4 月 15 日上线。

这是一个初始的版本，是一个最基础的、很多功能尚待完善的版本。请大家保持耐心 —— 其实这也是一个机会，你可以亲眼见到一个产品从无到有逐步完善的过程：这里有各种各样的不完美，有各种各样的意外，有各种各样的莫名其妙…… 当然，无论遇到怎样的问题，有一群人就是想把它做好，希望它能创造更多的惊喜（Serendipity）。

新生大学 APP 未来可能实现的功能与使用场景：

> - 精选课程（我们在下半年开始将开设五门课程）
> - 不定期讲座（我们会组织各种学习、成长类的讲座与分享）
> - 向社群成员开放申请权限，允许社群成员之间构成各种主题的“互助小组”
> - 有规则的线下活动（每个人都有机会学习并成为“群主”）
> - ……

但，请注意，没有任何工具能够直接令人进步。真正使人进步的其实只有两个字：践行。切记：只有行动才能发生改变。

> - 新生大学微信公共帐号：新生大学（xinshengdaxue）
> - 新生大学网站：[http://xinshengdaxue.com](http://xinshengdaxue.com)
> - [iOS 版本](http://api-saas.tinfinite.com/app/xinshengdaxue/ios)
> - [Android 版本](http://api-saas.tinfinite.com/app/xinshengdaxue/android)
> - [新生大学收费社群有赞付费通道](https://wap.koudaitong.com/v2/goods/3nvc3pef35c6r?&redirect_count=1) 



